Introduction
Depuis 12 000 ans, l’Homme n’a cessé de réinventer les méthodes agricoles lui permettant de subsister. Durant les dernières décennies celui-ci a choisi l’agriculture industrielle, fortement dépendante des énergies fossiles et nuisible pour la biosphère

Ce papier expose notre vision pour une nouvelle agriculture ainsi qu’un nouvel écosystème afin de réintroduire au sein des foyers la création et l’entretien d’un jardin bio-inspiré.

Remerciments
Mettre les Remerciments des gens.

Énoncé du problème
Le modèle agricole actuel prônée par la Révolution Verte a permis une augmentation de 25% de la production alimentaire mondiale. Cependant il semble que notre modèle actuel soit préjudiciable envers notre biosphère.

L'abus de fertilisants, l'utilisation excessive d'engins motorisés ainsi qu'une irrigation intensive dégrade considérablement les sols[^d2cc].
L'augmentation de la distance moyenne parcourue par un produit alimentaire[^66f3], accentue d’avantage l’empreinte écologique de l’Homme sur son environnement (pollution, construction d’infrastructures...).
Pour être compétitif, le producteur est contraint de privilégier la quantité au détriment de la qualité. Avec cette logique de marché, beaucoup d'exploitants peinent à vivre de leurs production[^1ce4].
Ce paradigme de consommation qui émergea dans les années 50, semble avoir tenu sa promesse en terme de quantité alimentaire produite. Cependant à l’heure actuelle pour produire 1 calorie alimentaire nous avons besoin de 10 à 15 calories d’énergie fossile.

Peut on trouver de nouveaux moyens de nous nourrir qui soient d'avantage respectueux de notre environnement ?

Notre vision
S’inspirer des espaces naturels afin de cultiver les terres arables semble être une nouvelle voie vers un changement profond de nos sociétés. Voici trois axes à étudier:

Concevoir des espace optimisés selon la permaculture, couplée à des méthodes de cultures bio-intensive, permettent la revitalisation de terres arables ainsi qu'un rendement plus performant[^d373].

Restructurer localement notre production alimentaire va permettre de réduire le transports des biens et des personnes. Cela favorisera également l’émergence d’initiatives écocitoyennes[^4f7a].

Diversifier notre alimentation avec d’avantage de légumes et fruits de saison. Nous permettra d'avoir des qualités nutritives bien supérieur à une alimentation classique[^7100].

Permamind
Permamind est une application qui rend accessible la création et l'entretien d'un potager bio-inspiré. Elle fonctionne sur Android, iOS et navigateur web.

Adaptable à plusieurs environnements, que ce soit avec un bac ou sur un toit en agglomération ou bien en campagne avec les carrés potager ou simples jardins.

Notre souhait est d’accompagner l'utilisateur dans son projet d'élaboration et d'entretien de son potager afin qu'il soit acteur de la transition.

Des premières étapes qui commence par l'étude du site, l'élaboration d'un plan structurel, du choix des cultures et enfin la plannification des tâches à réaliser. L'utilisateur se familiarise avec des concepts innovants produits par des pionniers en permaculture & écoculture.

Nous ne croyons pas en l’utilisation de capteur fruits de l'internet des objets (IOT). En effet nous sommes convaincus que mettre les mains dans sa terre et la sentir ne peut etre remplacé par les «sensations» d’un capteur.

Notre application s’inscrit dans le mouvement de Transition lancé par Rob Hopkins en 2006. L’idée de ce mouvement est d’apporter des solutions plus pereines et plus fiables de consommation. Nos convictions s’inscrivent dans ce mouvement, nous souhaitons participer à ce dernier tout en proposant une solution interessante qui pourra être suivi par differents organismes institutionnelles dans le but d’éduquer les futurs acteurs de la consommation.

Permamobile
PermaMobile est le nom actuel de notre application iOS et Android. Cette derniere permet de faciliter l’interaction entre le systeme de règle naturelles, que nous avons codé, et l’utilisateur. Nous sommes donc parti sur une application dite «user friendly» avec des couleurs et des logos jeunes, permettant d’atirer un maximum de personne.

Fonctionnalités
Ce que nous avons
Actuellement, notre application permet de modeliser 5 jardins tous differents, tout en respectant les règles de base de l’éco culture.

6 légumes sont actuellement dans notre base dans le bon formalisme, cela nous a permis de valider notre idée de modélisation, il sera largement amelioré dans un futur proche.

Nous pouvons donc passer en mode «création de potager» en 3 étapes, en mentionnant donc les tailles du terrains, le type de sol, ainsi que le nombre de plants souhaité pour chaque legume.

Sur quoi nous travaillons
L’interface sera ameliorée, et le système de sauvegarde de jardin sera mis en place. Une fois un jardin choisi parmi les différentes modelisations, l’utilisateur pourra le sauvegarder pour pouvoir y accéder à nouveau dans le futur. Cela permettra de le modifier à la volée, et d’avoir une base d’enseignements. Il y aura par exemple la présence d’un scheduler permettant d’expliquer à l’utilisateur quand réaliser une action pour être le plus en adéquation avec son sol, la météo actuelle ou encore la période de l’année. L’utilisateur aura également accès à une page reprennant tout les légumes que nous avons en base, il pourra les lister, les filtrer ou encore obtenir des informations complémentaires sur comment cette derniere pousse, comment la planter ou encore comment la manger.

Une centaine de légume environ seront rajoutés à notre base, avec toutes les informations possibles. C’est une étape longue et fastidieuse, là ou il faut mentionner les distances entre les plantes ou encore renseigner ses plantes compagnes, nous manquons encore de ces données puisque pour la plupart, ces ressources ne sont pas synthetisé. Il y aura donc un travail à recuperer ses informations pour les inscrire dans notre base.

Les informations de ces 3 étapes seront largement revu, nous nous sommes par exemple apercus que le type de sol ne peut etre demandé de cette maniere. Cela sera donc remplacé par un tutoriel simple de quelques secondes expliquant comment comprendre son sol. Pour la taille du terrain nous avons pensé à l’utilisation de google maps, ou encore de l’AR. Concernant les légumes, le nombre de plants peut ne pas etre tres clair, il y aura donc une surcouche à cela demandant à l’utilisateur ce qu’il souhaite faire de son potager (devenir la seule source de consommation pour sa famille par exemple), tout en demandant le nombre de personnes (enfants et adultes) pour permettre de realiser un calcul basé sur des moyennes de consommation.

Diagramme Récapitulatif

Fonctionnelles

Stratégie de croissance et developpments futurs
Faut parler ici de notre strategie de croissance, avec l'idée d'aller voir des institutions (metropole, ecole, fac, bureau) pour proposer la création d'un jardin dans leurs locaux

A RETRAVAILLER <3 strategie de croissance, avec l'idée d'aller voir des institutions (metropole, ecole, fac, bureau)

Notre application s'inscrit dans une démarche à double vision.

D'un côté nous voulons permettre à utilisateur désirant être entierement assisté de lui fournir de nombreuses configurations de jardins bio-inspirés.

De l'autre côté notre projet rentrant dans une démarche d'enseignement et de préparation à la transition, nous voulons fournir à un utilisateur ayant un profil plus impliqué ou entreprenant à avoir les outils nécessaires pour poursuivre son apprentissage de l'écoculture en créant lui meme sa propre configuration. Tout en étant guidé à chaque étape de la conception du jardin.

Nous pouvons imaginer que l'utilisateur a à sa disposition de nombreux outils de différentes catégories:

une jauge qui évolue à chaque modification du terrain pour guider l'utilisateur vers une conception d'avantage optimisé.

possibilité d'ajouter à son terrain différents éléments de paysage (butte / modbilier/ légumes / fruits/ ...).

Des conseils lui permettant d'apprendre les principes de l'écoculture, en l'avertissant "en temps réel" sur la viabilité de sa conception.
Proposition de valeurs
a retravailler / ajouter les différents business plans ?!
Notre application va d'elle meme, pendant la modelisation, se charger d'ajouter des plantes compagnes qui sont adaptés au terrains et aux autre plantes deja presentent sur le terrain. Un coté blog sera présent sur l'application et le site pour federer une communauté de nouveau agriculteur urbain. Une place de marché de semence Paysanne sera mise en place sur notre site avec differents partenaires, pour promouvoir ce type de semence sur le long terme.

Segment de clientèle
Notre coeur de cible principal a entre 20 et 45 ans. Ce sont des personnes qui ont accès à un espace cultivable personnel ou partagé désirant se nourrir plus sainement. Débutant dans l'élaboration et l'entretien d'un potager, celui-ci cherchera une véritable boîte à outils lui permettant de progresser dans cette discipline. La personne plus expérimentée cherchera l'automatisation de certaines tâches fastidieuses comme le placement des variétés, rappels de tâches d'entretiens.

Paysage compétitif
S'inspirer tableau liquid one ou on a tous les différents acteurs avec un tableau des caractéritiques (Pas compris) Mettre le jolie tableau

Roadmap
Une road map stylée, sortir celle du slack

Equipe
La creation de permamind (sur notre temps libre, technologies nouvelles, conference), relation entre nous, creation de l'équipe L'histoire de Permamind est avant tout l'histoire d'une amitié. Nous nous sommes rencontré en premiere année, sans etre réellement tres proche au debut. Florian a su me tendre la main quand, lors d'un cours d'analyse mathématique, je ne comprennais strictement rien. Son humanité m'a touché et une amitié est donc né entre nous deux. Pendant nos études nous étions chacun sur des projets personnels exterieurs à la fac, j'ai beaucoup aimé certains de ses premiers projet, mais nos convictions se sont fortements retrouvés sur son idée de "facilitateur à la création d'un potager". Il m'en a parlé un peu plus, j'ai apporté mes idées, et nous avons commencé à reflechir à ce que l'on pourrait faire avec cette idée. C'est cette idée qui nous amene à etre ici, mais un réel travail de 3-4 mois à été realisé par nous deux. Nos profils sont tres complémentaires, avec mon alternance j'ai acquis des notions de management et de business, Florian possède ses dernieres combinés à des competences techniques interessante. Ce travail fut realisé sur notre temps libre, en parallele de nos cours. L'investissement pour le moment est plus en terme de temps que d'argent.

Fondateurs
Melvin
Photo en rond me presentant "Je m'appelle Melvin Naudion, j'ai 20 ans et je suis alternant dans une société specialisé dans l'IoT pour mon master 1 d'informatique, en parcours Data Science et IA. Je viens de la campagne du Nord Isere, j'ai toujours eu les mains dans la terre dès mon plus jeune age, cela s'etait néanmoins perdu pendant mon adolescence, mais cela est rapidement revenu il y a quelques années. Ce fut par conviction personelle de sortir plus ou moins des circuits traditionelles de consommation. Le paradigme actuel n'est pas assez pereine, nous souhaitons changer cela en apportant une solution s'inscrivant dans la transition."

Florian
"Je m'appelle Florian Tholin, un amoureux de la nature et des sciences appliquées depuis ma plus tendre enfance. En assistant mon père dans notre jardin familiale, j'ai rapidement compris que faire pousser sa propre nourriture était un gage d'indépendance et d'épanouissement personnel. C'est au terme de nombreuses lectures et après des études informatique que j'ai pu identifier les technologies nous permettant de réponde aux enjeux de demain. J'ai la profonde conviction, que permettre aux générations de demain de cultiver leur nourriture, est une étape importante dans la préparation d'une transition à venir".
